Maybe you are interested in educating yourself as a criminologist?
Du kanske är intresserad av att utbilda dig till kriminolog?
Maybe you are interested in everything that has to do with crime?
Du kanske är intresserad av allt som har med brott att göra?
Then maybe the criminal profession is something for you?
Då kanske kriminologiyrket är något för dig?
How can you train as a criminologist?
Hur kan man utbilda sig till kriminolog?
You can read at college and university.
Man kan läsa på högskola och universitet.
You can read independent courses in criminology.
Man kan läsa fristående kurser i kriminologi.
Criminology 1, 2 and 3 are often called the courses at different universities.
Kriminologi 1, 2 och 3 kallas ofta de kurserna vid olika universitet.
You can also read criminology programs.
Man kan också läsa kriminologiprogram.
A three -year program.
Ett treårigt program.
Leading to a philosophy bachelor's degree.
Som leder till en filosofie kandidatexamen.
Here at Örebro University we have a criminology program
Här på Örebro universitet har vi ett kriminologiprogram
which is based on integrative modern criminology.
som bygger på integrativ modern kriminologi.
One may also practice very practical on how we can
Man får också öva mycket praktiskt på hur vi kan
Preventing crime and insecurity.
förebygga brott och otrygghet.
One is well prepared for a professional life that
Man blir väl förberedd för ett yrkesliv som
Crime prevention strategist, analysts, investigators or administrators.
brottsförebyggande strateg, analytiker, utredare eller handläggare.
When you read the three years you can also read advanced level.
När man läst de tre åren kan man också läsa avancerad nivå.
You can read a master's year.
Man kan läsa ett magisterår.
You can even read even more and become a PhD student.
Man kan till och med läsa vidare ännu mer och bli doktorand.
And doctorate.
Och doktorera.
And when you have doctorate four or five years
Och när man har doktorerat fyra eller fem år
So philosophy doctorate.
så filosofie doktorsexamen.
It is such a path that I as a professor have gone.
Det är en sån väg som jag som professor har gått.
Then I have researched on and been promoted to associate professor and professor.
Sen har jag forskat vidare och blivit befordrad till docent och professor.
So that opportunity exists too.
Så den möjligheten finns ju också.
But the vast majority of students with us are our three -year program.
Men de allra flesta studenterna hos oss går vårt treåriga program.
Then they go out into the professional life.
Sen går de ut i yrkeslivet.
It is only a small group that goes on and becomes a researcher.
Det är bara en liten grupp som går vidare och blir forskare.
Who can really call themselves a criminologist?
Vem kan egentligen kalla sig för kriminolog?
Many people usually ask me about it.
Det brukar många fråga mig om.
It is not a protected title.
Det är inte en skyddad titel.
With those words we can say that we can decide it together.
Med de orden så kan vi konstatera att vi kan bestämma det tillsammans.
I think it's reasonable that when you have a degree
Jag tycker det är rimligt att när man har en examen
from college or university in criminology
från högskola eller universitet i kriminologi
Then you can call yourself a criminologist.
då kan man väl kalla sig kriminolog.
If you wish.
Om man så önskar.
Just as when you have read political science for three years at the university
Precis som när man har läst statskunskap i tre år på universitetet
and has a bachelor's degree.
och har en kandidatexamen.
Or behavioral science.
Eller beteendevetenskap.
You probably hear people who call themselves political scientists and behavioral scientists.
Ni hör säkert människor som kallar sig för statsvetare och beteendevetare.
Then maybe we can be called us criminologists when we read a bachelor's degree.
Då kanske vi kan kallas oss kriminologer när vi läst en kandidatexamen.
In criminology.
I kriminologi.
What can, but really work with as a criminologist?
Vad kan men egentligen jobba med som kriminolog?
You know a lot about crime and insecurity.
Man kan mycket om brott och otrygghet.
And security.
Och trygghet.
Almost all businesses are affected by it in different ways.
Nästan alla verksamheter berörs av det på olika sätt.
You can work as a strategist to plan: What should we do in our municipality?
Man kan jobba som strateg för att planera: Vad ska vi göra i vår kommun?
Or our business or our organization
Eller vår verksamhet eller vår organisation
to prevent crime better.
för att förebygga brott bättre.
And investigate crimes better.
Och utreda brott bättre.
One can work as an analyst and analyze crime
Man kan jobba som analytiker och analysera brott
To understand how we can better prevent them.
för att förstå hur vi kan förebygga dem bättre.
For example, as an investigator, qualified manager.
Till exempel som utredare, kvalificerad handläggare.
And so on.
Och så vidare.
Where can you work as a criminologist?
Var kan man jobba som kriminolog?
We know a lot about it.
Vi vet en del om det.
We follow our students after they left us after a degree.
Vi följer våra studenter efter de lämnat oss efter en examen.
And ask questions about where they work.
Och ställer frågor om var de jobbar.
We see that many work within the Police Authority,
Vi ser att många jobbar inom polismyndigheten,
The Prison and Probation Service, the free care or other authorities and municipalities.
kriminalvården, frivården eller andra myndigheter och kommuner.
County councils and regions.
Landsting och regioner.
Of course, you can also work in the private sector.
Man kan naturligtvis också jobba inom den privata sektorn.
For example, within larger public transport companies
Till exempel inom större kollektivtrafikföretag
Which prioritizes security and security highly.
som prioriterar säkerhet och trygghet högt.
And there are other private players as security and security companies.
Och det finns andra privata aktörer som säkerhets- och väktarbolag.
As there may be work for criminologists within.
Som det absolut kan finnas arbete för kriminologer inom.
There are more examples of employers.
Det finns fler exempel på arbetsgivare.
As you hear, there is a fairly proper labor market as criminologists.
Som ni hör så finns det en ganska ordentligt arbetsmarknad som kriminologer.
What is the benefit of criminology?
Vad är egentligen nyttan med kriminologi?
You as a citizen and taxpayer:
Du som medborgare och skattebetalare:
What should you expect from us as a researcher in criminology?
Vad ska du förvänta dig av oss som forskare inom kriminologi?
Or a criminologist who has a bachelor's degree from us
Eller en kriminolog som har en kandidatexamen från oss
And calls himself a criminologist?
och kallar sig för kriminolog?
I think you should high expectations of us who are scientific criminologists.
Jag tycker du ska höga förväntningar på oss som är vetenskapliga kriminologer.
We should not just be thinkers and thinkers.
Vi ska inte bara vara tyckare och tänkare.
You should expect us to convey
Du ska förvänta dig att vi ska kunna förmedla
Research to you and our decision makers.
forskning till dig och våra beslutsfattare.
We should be able to talk about what works better and worse.
Vi ska kunna tala om vad som fungerar bättre och sämre.
Based on research we should be able to speak as which are the
Utifrån forskning ska vi kunna tala som vilka som är de
The most important risk factors for crime are.
viktigaste riskfaktorerna för brott är.
Which should be able to talk about which methods work best
Vilka ska kunna tala om vilka metoder som fungerar bäst
to investigate and prevent crime.
för att utreda och förebygga brott.
And which ones work worse.
Och vilka som fungerar sämre.
And as we should avoid.
Och som vi bör undvika.
I think we should place such demands on us criminologists.
Jag tycker att vi ska ställa såna krav på oss kriminologer.
There are many thinkers and thinkers regarding
Det finns många tyckare och tänkare angående
Crime and insecurity in the debate and in the media.
brott och otrygghet i debatten och i media.
It may be allowed to exist because it is good fuel for a debate
Det kan ju få finnas för det är bra bränsle för en debatt
But we who trained criminologists at a university:
Men vi som utbildade kriminologer på ett universitet:
Our role should be to convey the scientific perspective.
Vår roll ska vara att förmedla det vetenskapliga perpektivet.
I think that expectation should be wearing.
Den förväntan tycker jag att man ska ha på oss.
We should not just think and think.
Vi ska inte bara tycka och tänka.
It makes others so good.
Det gör andra så bra.
We will also convey what we know from actual research.
Vi ska också förmedla vad vi vet från faktisk forskning.